# crosshud_by_petyablatnoy

**бесплатный опенсорсный убийца hudsight.**

зачем платить за то, что можно получить бесплатно? crosshud — гибкий прицел-оверлей для windows, который дает все возможности платных аналогов(если нет - пишите мне, я добавлю), но с открытым исходным кодом.

этот инструмент геймеров, которым нужен полный контроль над своим прицелом без лишних затрат.

## почему crosshud, а не hudsight?

| фича                | crosshud (этот проект) | hudsight (платный аналог) |
| ------------------- | :--------------------: | :-----------------------: |
| **цена**            |       **бесплатно**        |           платно           |
| **открытый код**    |           **да**           |            нет            |
| **пиксельный редактор** |           **да**           |            да             |
| **настройка прицела** |         полная         |          полная           |
| **шаблоны/профили** |           **да**           |            да             |
| **безопасность**    | **полная прозрачность** |      закрытый "черный ящик"      |

crosshud предоставляет тот же самый основной функционал, но делает это бесплатно и с открытым исходным кодом, что гарантирует отсутствие вредоносного кода и дает возможность сообществу улучшать проект.

## основные возможности

*   **пиксельный редактор**: создавайте уникальные прицелы с точностью до пикселя.
*   **менеджер шаблонов**: сохраняйте, загружайте и управляйте своими дизайнами прицелов.
*   **гибкая настройка**: изменяйте размер, толщину, зазор, цвет и прозрачность.
*   **дополнительные элементы**: добавляйте обводку и центральную точку для лучшей видимости.
*   **визуальные эффекты**: используйте режим "радуги" или динамический цвет.
*   **умное скрытие**: прицел может автоматически скрываться при нажатии/зажатии правой кнопки мыши(например при входе в прицел).
*   **интеграция с треем**: приложение удобно сворачивается в системный трей.

## скачивание и установка

на странице [releases](https://github.com/petyablatnoy/crosshud_by_petyablatnoy/releases) вы найдете несколько вариантов для скачивания:

### для обычных пользователей

*   `crosshud_by_petyablatnoy_setup.exe` — это готовый установщик.
    1.  скачайте этот файл.
    2.  запустите его и следуйте инструкциям.
    3.  после установки программа будет готова к работе.

### для разработчиков

*   `source code (zip)` — это архив с чистым исходным кодом проекта.
    *   скачайте его, если вы хотите посмотреть код или внести в него изменения.
    *   инструкции по сборке из исходного кода находятся в разделе "для разработчиков".

## использование

*   после установки запустите приложение через ярлык на рабочем столе или в меню "пуск".
*   в главном окне вы можете настроить все параметры прицела.
*   установите галочку "включить прицел", чтобы он появился на экране.

### интеграция со steam(ВРЕМЕННО НЕ РАБОТАЕТ!)

для автоматического запуска прицела вместе с игрой из steam, используйте динамически генерируемый параметр запуска:

1.  **запустите crosshud** и перейдите на вкладку **"настройки дисплея"**.
2.  нажмите на кнопку **"показать инструкцию steam"**.
3.  в открывшемся окне вы увидите **актуальную команду для параметров запуска**, созданную специально для вашего расположения файла.
4.  **скопируйте всю эту команду** из окна инструкции(из за особенностей python копировать необходимо с английской раскладкой комбинацей ctrl+c).
5.  откройте **steam**, кликните правой кнопкой мыши по нужной игре и выберите **"свойства"**.
6.  в начало вставьте скопированную команду в поле **"параметры запуска"**.

в зависимости от того, как вы запускаете программу, команда будет выглядеть по-разному:

*   **пример для запуска `.py` файла:**
    ```
    cmd /c start "" "C:\Путь\к\проекту\main_file.py" && timeout /t 5 /nobreak > nul && %command%
    ```
*   **пример для запуска `.exe` файла:**
    ```
    cmd /c start "" "C:\Путь\к\программе\CrossHud_By_PetyaBlatnoy.exe" && timeout /t 5 /nobreak > nul && %command%
    ```

**почему так?**

параметр запуска зависит от того, где находится файл программы (`.exe` или `.py`). приложение само определяет свой путь и генерирует правильную команду, чтобы вам не приходилось вводить ее вручную. это гарантирует, что автозапуск будет работать корректно, даже если вы переместите программу(при перемещении уже установленной обновите параметр запуска в steam).

## обратная связь и поддержка

если вы нашли ошибку, у вас есть предложение по улучшению или вы просто хотите сказать спасибо, используйте стандартные возможности гитхаба.

### сообщить об ошибке

если программа работает некорректно, пожалуйста, создайте новое "issue" (сообщение о проблеме) по этой ссылке:

[создать issue](https://github.com/petyablatnoy/crosshud_by_petyablatnoy/issues)

постарайтесь как можно подробнее описать проблему:
*   что вы делали?
*   что вы ожидали получить?
*   что произошло на самом деле?
*   версия вашей windows.

### задать вопрос или сказать спасибо

для общих вопросов, предложений и благодарностей используйте раздел "discussions".

[перейти в discussions](https://github.com/petyablatnoy/crosshud_by_petyablatnoy/discussions)


## для разработчиков

если вы хотите внести изменения в код или собрать проект самостоятельно из исходного кода.

### требования

*   [python 3](https://www.python.org/)
*   [nsis](https://nsis.sourceforge.io/download)

### сборка

чтобы собрать проект, вам нужно будет создать файлы для сборки (`build.py`, `create_installer.bat`, `installer.nsi`).
## лицензия

проект распространяется под лицензией mit.
